---
title: Числа с плавающей запятой
description: Сведения о некоторых проблемах, возникающих при работе с числами с плавающей запятой в поставщике данных Microsoft SqlClient для SQL Server.
ms.date: 11/13/2020
ms.assetid: 73c218c6-1c44-4402-a167-4f6262629a91
ms.prod: sql
ms.prod_service: connectivity
ms.technology: connectivity
ms.topic: conceptual
author: David-Engel
ms.author: v-daenge
ms.reviewer: v-chmalh
ms.openlocfilehash: 1ca251c6de5ca6157ace8ee481bae02afa9fb2fb
ms.sourcegitcommit: c938c12cf157962a5541347fcfae57588b90d929
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/25/2020
ms.locfileid: "97771577"
---
# <a name="floating-point-numbers"></a>Числа с плавающей запятой

[!INCLUDE[appliesto-netfx-netcore-netst-md](../../includes/appliesto-netfx-netcore-netst-md.md)]

[!INCLUDE[Driver_ADONET_Download](../../includes/driver_adonet_download.md)]

В этом разделе описаны некоторые проблемы, с которыми часто сталкиваются разработчики при работе с числами с плавающей запятой в поставщике данных Microsoft SqlClient для SQL Server. Эти проблемы связаны со способом, которым эти числа хранятся в компьютерах, и не характерны для определенных поставщиков, например <xref:Microsoft.Data.SqlClient>.

## <a name="floating-point-pitfall"></a>Проблема с числами с плавающей запятой

Числа с плавающей запятой, как правило, не имеют точного двоичного представления. Вместо этого в компьютере сохраняется приближение числа. В разное время для представления числа может использоваться разное число двоичных цифр. При преобразовании числа с плавающей запятой из одного представления в другое наименее значительные цифры этого числа могут немного отличаться. Обычно преобразование происходит при приведении числа из одного типа в другой. При выполнении преобразования между типами, представляющими значения базы данных, или между типами базы данных происходит отклонение. Вследствие этих изменений числа, которые логически равны, могут отличаться своими наименее значительными цифрами, что приводит к отличию между их значениями. Количество разрядов точности в числе может быть больше или меньше ожидаемого. При форматировании в виде строки число может не отображать ожидаемое значение.

## <a name="suggested-workarounds"></a>Предлагаемые решения

Для минимизации этих эффектов необходимо использовать ближайшее соответствие между доступными числовыми типами. Например, при работе с SQL Server точное числовое значение может меняться при преобразовании значения Transact-SQL типа real в значение типа float. В .NET преобразование <xref:System.Single> в <xref:System.Double> может привести к непредвиденным результатам. В обоих случаях хорошей стратегией является обеспечение использования всеми значениями приложения одинакового числового типа. Также можно использовать десятичный тип с фиксированной точностью или приводить числа с плавающей запятой к этому типу перед работой с ними.

Чтобы обойти проблемы со сравнением на равенство, рассмотрите использование кодирования приложения, чтобы отклонения в наименее значительных разрядах не учитывались. Например, вместо сравнения двух чисел - вычитать одно из другого. Если разница лежит в пределах допустимого поля округлений, то приложение рассматривает числа как одинаковые.

## <a name="see-also"></a>См. также раздел

- [Microsoft ADO.NET для SQL Server](microsoft-ado-net-sql-server.md)
