---
title: Подключение к Oracle (OracleToSQL) | Документация Майкрософт
description: Узнайте, как подключиться к базе данных Oracle, чтобы начать миграцию с помощью SSMA для Oracle. Используйте диалоговое окно Подключение к Oracle.
author: nahk-ivanov
ms.prod: sql
ms.custom: ''
ms.date: 01/19/2017
ms.reviewer: ''
ms.technology: ssma
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 23a48cb6-ff30-49bb-b4a7-603ebcab336f
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: 8e13b9ea8bcd264d1668cf0979dc2956bd11bef7
ms.sourcegitcommit: d8cdbb719916805037a9167ac4e964abb89c3909
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/20/2021
ms.locfileid: "98596723"
---
# <a name="connect-to-oracle-oracletosql"></a>Подключение к Oracle (OracleToSQL)

Используйте диалоговое окно **Подключение к Oracle** для подключения к базе данных Oracle, которую требуется перенести.

Чтобы открыть это диалоговое окно, в меню **файл** выберите **подключиться к Oracle**. Если подключение было выполнено ранее, команда **повторно подключится к Oracle**.

## <a name="options"></a>Параметры

**Поставщик**  
Выберите поставщик доступа к данным для подключения к базе данных Oracle. Доступные поставщики — поставщик клиента Oracle и поставщик OLE DB. Значение по умолчанию — поставщик клиента Oracle.

**Режим**  
Выберите стандартный, ТНСНАМЕ или режим строки подключения.

- В стандартном режиме вводятся или выбираются значения для поставщика, имени сервера, порта сервера, идентификатора безопасности Oracle, имени пользователя и пароля.
- В режиме ТНСНАМЕ введите идентификатор соединения (псевдоним TNS) базы данных Oracle, имя пользователя и пароль.
- В режиме строки подключения вы предоставляете строку подключения.

  > [!IMPORTANT]
  > Не рекомендуется использовать режим строки подключения, так как текст может содержать пароли и отправляется в виде открытого текста.

По умолчанию используется стандартный режим.

**Имя сервера**  
Введите имя сервера Oracle. Имя сервера по умолчанию совпадает с именем компьютера. Это Стандартный режим.

**Порт сервера**  
Если для соединения с Oracle используется номер порта, отличный от 1521 (по умолчанию), введите номер порта. Это Стандартный режим.

**Идентификатор подключения**  
Введите идентификатор Oracle Connect. Это псевдоним базы данных, определенный в локальном файле tnsnames. ORA.

Это параметр режима ТНСНАМЕ.

**ИД безопасности Oracle**  
Введите идентификатор безопасности для базы данных. SID — это идентификатор, который различает базу данных Oracle на компьютере. Идентификатор безопасности по умолчанию для базы данных — первые восемь символов имени базы данных.

Это Стандартный режим.

**Имя пользователя**  
Введите имя пользователя, которое SSMA будет использовать для подключения к базе данных Oracle.

**Пароль**  
Введите пароль для имени пользователя.

**Строка соединения**  
> [!IMPORTANT]
> Не рекомендуется использовать режим строки подключения, так как текст может содержать пароли и отправляется в виде открытого текста.

Если используется режим строки подключения, введите полную строку соединения для соединения с Oracle.

Строки подключения состоят из пар имя параметра и значение.

- Сведения о строках подключения OLE DB см. в [поставщик OLE DB для Oracle (Майкрософт)](../../ado/guide/appendixes/microsoft-ole-db-provider-for-oracle.md) статье библиотеки MSDN.

Для строк подключения SSMA всегда включайте параметр provider. Кроме того, убедитесь, что вы включили параметр Port при подключении к Oracle.

## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги

Следующим шагом процесса миграции является [Подключение к SQL Server](connect-to-sql-server-oracletosql.md).